条件付きアクセスについて学んでいきましょう。
条件付き何に対して条件付きよいのかというと、リソースへのアクセスに対して制限を設けるものとなります。
じゃあ、何に対して何をきっかけにしてアクセスに制限を設けるのかというとシグナルというもの。
これに応じてリソースへのアクセスに制限を設けるというものになります。
これは例えば、普段使わないデバイスから銀行のアプリなどにログインをする際に追加の認証が必要になるとかですね。
こういった経験をした方もいらっしゃるのではないかと思います。
まさにこのような機能ですね。
普段と違うようなアクティビティが検出された場合に、基本的にそれがシグナルとなって追加の認証を要求するというものになります。
SIGNAL具体的なもの見ていきましょう。
例えば、ユーザーと場所というところで、普段日本にいる方がですね。
海外からアクセスをした場合、これは非常に分かりやすいかと思います。
あとデバイスですね。
これは認識されていないデバイスがからアクセスがあった場合ですねだったりとか、あとアプリケーション。
これは機密の情報が入っているアプリケーションにアクセスする場合とかですね。
そういった場合になります。
リアルタイムリスクはこれはAZUREの中でですね。
あるいろんな指標がありまして、そこの指標に引っかかったようなものをそう。
そう判断されたものに関しては、追加の認証をするといった形になりますでアクセス試行ですね。
これ具体的に何をするのかというと、アクセスをブロックするとかですね。
もしくは多要素認証マルチファクター横線的セッションですね。
これを必須にするとかいった形で対策を取っていき、その対策に対してちゃんとパスをしたユーザーだけがアプリ外でというところでリソースに対して
アクセスをすることができるようになるというものになりますで細かいところですね。
試験の対策としてポイントとして押さえておくものとしては、この条件付きアクセスというのはAZUREACTIVEディレクトリーの中でプレミアム機能として。
準備されているものですので有料です。
無料では使うことができませんので、そこはですね。
結構比較的入りやすいですので注意しておくと良いかと思いますで次の動画ですねのところで、実際のデモ画面見ながら条件付きアクセスの設定
を行なっていければと思います。